pessoal.
Agora nós vamos falar sobre o estágio profissional
que entra na categoria das modalidades de trabalhadores.
Mas levando em consideração que o estagiário não é um trabalhador celetista,
ele é um estagiário,
Então vamos entender aqui um pouquinho uma
das características desse tipo de trabalhador.
O que que é o estágio profissional pessoal?
O estágio profissional é regulado pela lei onze mil setecentos
e oitenta e oito de dois mil e oito,
que estabelece todas as diretrizes para a contratação de estagiários.
Segundo a lei, o estágio é um ato educativo escolar supervisionado, ou seja,
precisa de uma pessoa com experiência pra poder orientar.
Ele é um ato educativo escolar, então, pessoal, ah, obviamente,
a gente vai dar toda a orientação, mas exigir, cobrar metas.
Enfim, desse estagiário não é condizente.
Ah,
desenvolvido no ambiente de trabalho que visa
a preparação para o trabalho produtivo,
o estagiário não forma vínculo empregatício,
desde que sejam observados todos os dispositivos contidos na
lei onze mil setecentos e oitenta e oito,
de dois mil e oito, né?
Então vamos dar uma olhadinha nessa lei aqui,
que ela traz muitas pontos muito importantes pra nós.
Vale ressaltar que a mera rotulação do trabalhador
como estagiário não descaracteriza o vínculo de emprego.
Se forem descumpridos os requisitos estabelecidos na lei
onze mil setecentos e oitenta e oito,
que nós vamos ver aqui detalhadamente,
ou ainda havendo os quatro requisitos do artigo Terceiro, da CLT.
Habitualidade, pessoalidade,
onerosidade e subordinação lembram desses dessas características.
O estagiário poderá requerer o vínculo de emprego direto com a empresa,
caso seja constatada as características do trabalhador celetista.
Infelizmente, pessoal,
a gente vai verificar aqui essa é uma condição
muito frequente e muito comum no nosso país,
Muitas pessoas. Por quê?
Ah, a gente vai ver agora os detalhes,
mas um estagiário ele não tem nenhum encargo
trabalhista não é recolhido fundo de garantia.
Ah, o estagiário não tem direito a décimo terceiro salário.
Ah, nós não pagamos a Previdência Social sobre os valores pagos de bolsa estágio.
Então é muito vantajoso ter estado estagiário pras empresas. Só que o que acontece?
Muitas empresas contratam o estagiário não com esse cunho social,
de formar um novo profissional, contratam no intuito de obter mão de obra barata.
Tá nesse sentido pessoal, é o que a gente tem aí.
É o que fere o artigo terceiro da CLT, né?
Nas questões de um funcionário celetista e também e a lei do Estágio,
que é a lei onze mil setecentos e oitenta e oito, Nós vamos estudar,
eh todas as nuances dessa dessa legislação pra gente entender aqui o que
que é importante a gente ter em mente na contratação do estágio tá?
Eh, Então vamos lá,
primeiro vamos entender aqui o que que é um estágio obrigatório e não obrigatório,
tá?
A partir da Lei onze Setecentos e oitenta e oito Os
estagiários passam a se dividir em obrigatório ou não obrigatório,
conforme a determinação das diretrizes curriculares do
proje do projeto pedagógico do curso.
Estágio obrigatório Pessoal é aquele definido como tal projeto do curso
cuja carga horária é requisito para aprovação e obtenção do diploma.
Neste caso, o pagamento da bolsa auxílio é opcional, como, por exemplo os estágios?
Ah, por exemplo, pra pedagógicos, pra se formar em pedagogia.
Você tem esse estágio obrigatório. Se você não fizer o estágio, você não se forma.
Tá nessa condição esse estágio aqui. Se a pessoa não quiser.
Pa Se a instituição que você tiver prestando Ah estágio, não quiser pagar uma bolsa.
Auxílio ela não é obrigada, porque é uma obrigatoriedade do seu curso tá
O estágio não obrigatório é aquele desenvolvido como atividade opcional,
acrescida à carga horária regular e obrigatória.
Neste caso, é obrigatório o pagamento de bolsa auxílio como, por exemplo,
os estagiários do curso de Administração de empresas,
o curso de Administração de Empresas Pessoal.
O estágio não é obrigatório nessa condição, quando não é obrigatório.
Ah, a bolsa auxílio, O estágio não é obrigatório, mas a bolsa auxílio sim,
é obrigatória.
Tá?
Então essa aqui são é o grande diferencial do
estágio obrigatório e não como a gente mensurou pessoal.
O estágio,
ele tem um cunho social de formar novos profissionais pro mercado de trabalho.
Então, ele precisa ser supervisionado,
obviamente pessoal que precisa ser um estagi,
uma um supervisor com atividade correlata dentro da empresa,
o estágio que tá sendo executado.
Então, se eu vou ter um estagiário de contabilidade,
eu preciso que um contador já formado seja esse supervisor de estágio.
De igual forma, se eu tiver um ah um estagiário de engenharia!
Eu preciso que um engenheiro esteja acompanhando essas atividades.
É quem vai assinar o relatório de estágio que vai encaminhar pra instituição.
Hoje em dia todas essas informações pessoal são obrigatórias dentro do esocial.
Eu informo inclusive o nome, o C PF. Ah, qual é a função desse supervisor de estágio?
Tá, Então,
a empresa concedente do estágio deverá indicar
um funcionário de seu quadro de pessoal,
com formação ou experiência profissional na área
de conhecimento desenvolvida no curso do estagiário,
para orientar e supervisionar até dez estagiários simultaneamente.
Então outra característica importante aqui eh esse supervisor
não pode atender a todos os estagiários,
coloca a Solange lá como supervisora de estágio.
Não tem uma quantidade limitada que aqui no caso, são de dez estagiários. Tá?